# SF_Projects_DST-52_DK/module_01

В этом репозитории хранится решениe "Проект 1. Кто хочет стать миллионером кинопроката?".

Автор: Дмитрий Кузнецов, поток DST-52


Задача проекта - набрать максимальное количество баллов в викторине по датасету с сайта Imdb.Com

Мне удалось набрать 27 баллов из 27 возможных.

Ниже приведены правильные ответы:

{'1': ['Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides (tt1298650)', '+'],
 '2': ['Gods and Generals (tt0279111)', '+'],
 '3': ['Winnie the Pooh (tt1449283)', '+'],
 '4': ['110', '+'],
 '5': ['107', '+'],
 '6': ['Avatar (tt0499549)', '+'],
 '7': ['The Lone Ranger (tt1210819)', '+'],
 '8': ['1478', '+'],
 '9': ['The Dark Knight (tt0468569)', '+'],
 '10': ['The Lone Ranger (tt1210819)', '+'],
 '11': ['Drama', '+'],
 '12': ['Drama', '+'],
 '13': ['Peter Jackson', '+'],
 '14': ['Robert Rodriguez', '+'],
 '15': ['Chris Hemsworth', '+'],
 '16': ['Matt Damon', '+'],
 '17': ['Action', '+'],
 '18': ['K-19: The Widowmaker', '+'],
 '19': ['2015', '+'],
 '20': ['2014', '+'],
 '21': ['Сентябрь', '+'],
 '22': ['450', '+'],
 '23': ['Peter Jackson', '+'],
 '24': ['Four By Two Productions', '+'],
 '25': ['Midnight Picture Show', '+'],
 '26': ['Inside Out, The Dark Knight, 12 Years a Slave', '+'],
 '27': ['Daniel Radcliffe, Rupert Grint', '+']}

Вопросы саморефлексии:

1. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?

Вопросы с 1 по 10 не вызвали вообще никаких сложностей, поэтому наверное я доволен этой частью. С другой стороны, вопросы легкие, а значит гордиться особенно нечем.

В целом Юнит 1 по обработке данных вызвал самые приятные ощущения.

Постепенно возникает понимание, что это гораздо более мощный инструмент анализа данных, чем банальный Excel.

2. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?

Стоит однозначно поработать с Github. 2 Марта потратил 5+ часов разбираясь с загрузкой 2 (двух) файлов на Github. Чувствовал себя самым тупым студентом на свете :-(

Некоторые вопросы викторины вызывали непонимание. Несколько раз приходилось обращаться за советами в Slack.

Примечательно, что ответы с решениями практически на все вопросы можно найти в Slack.

Тем не менее старался избегать "тупого списывания", стремился разобраться с вопросами и/или предложить свое решение.

Когда проходишь модули, кажется что всё прекрасно понял. Однако часто при решении практических задач приходится возвращаться к пройденному материалу. Потому что что-то забыл, что-то перепутал, а что-то не так понял. Очень хочется верить, что с увеличением количества практики, материал будет все лучше укладываться в голове.

3. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?

Узнал про функцию explode, которая оказалась очень полезной для решения задач проекта. В материалах самого Юнита 1 функция explode не упомяналась. Узнал о ее существовании только из форума Slack.

Также познакомился (вкратце) с библиотеками:

from collections import Counter
from itertools import combinations
import collections

Знакомство крайне поверхностное, в далнейшем имеет смысл изучить указанные библиотеку более детально.

4. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?

Надо полагаться не только на знания, полученные из материалов курса, но также уметь самому искать в сети новые знания, методы, подходы и способы решения различных задач.

5. Планируете ли вы менять стратегию изучения последующих модулей?

Менять стратегию не планирую. Пока особых сложностей не возникло.